## Проектные задания для спринта 4 и 5

### Проектная работа 4 спринта

**Важное сообщение для тимлида:** для ускорения проверки проекта укажите ссылку на приватный репозиторий с командной работой в файле readme и отправьте свежее приглашение на аккаунт [BlueDeep](https://github.com/BigDeepBlue).

В папке **tasks_sprint_4** ваша команда найдёт задачи, которые необходимо выполнить в первом спринте второго модуля.  Обратите внимание на задачи **00_create_repo** и **01_create_basis**. Они расцениваются как блокирующие для командной работы, поэтому их необходимо выполнить как можно раньше.

Мы оценили задачи в стори поинтах, значения которых брались из [последовательности Фибоначчи](https://ru.wikipedia.org/wiki/Числа_Фибоначчи) (1,2,3,5,8,…).

Вы можете разбить имеющиеся задачи на более маленькие, например, распределять между участниками команды не большие куски задания, а маленькие подзадачи. В таком случае не забудьте зафиксировать изменения в issues в репозитории.

**От каждого разработчика ожидается выполнение минимум 40% от общего числа стори поинтов в спринте.**


### Проектная работа 5 спринта

В папке **tasks_sprint_5** ваша команда найдёт задачи, которые необходимо выполнить во втором спринте модуля "Сервис Async API".

Как и в прошлом спринте, мы оценили задачи в стори поинтах.

Вы можете разбить эти задачи на более маленькие, например, распределять между участниками команды не большие куски задания, а маленькие подзадачи. В таком случае не забудьте зафиксировать изменения в issues в репозитории.

**От каждого разработчика ожидается выполнение минимум 40% от общего числа стори поинтов в спринте.**


### Добавление индекса movies и данных о фильмах в elasticsearch

1) В файле docker-compose.override.yml дожен быть проброшен порт 9200 до elasticsearch
    services:
      elastic:
          ports:
              - "9200:9200"

2) В таком случае elasticsearch будет доступен по адресу http://127.0.0.1:9200

3) Перейти в папку init_es

4) Запустить скрипт init_es_movies.py


### Запуск процесса etl
для запуска процесса на локальном хосте необходимо создать пустую папку ```state_storage``` в директории ```etl``` до поднятия контейнеров